Etapas de um projeto de Ciência de Dados
1. Questão de negócio
2. Entendimento de negócio
3. Coleta de dados
4. Limpeza de dados
5. Exploração de dados
6. Modelagem de dados
7. Aplicação dos algoritmos de ML
8. Avaliação da performance dos modelos
9. Publicação de Modelo

- Projeto de estudos = Validar questões e testar habilidades
- Projeto de Portfólio  = Retorno financeiro para a empresa

Projeto do tipo insights = Tem como objetivo gerar insights através da análise e manipulação dos dados para auxiliar a tomada de decisão pelo time de negócio

EDA = Descobrir insights para o time de negócio e explorar os dados para identificar o impacto dos atributos nos algorítimos de ML

Insights = Descobertas por meio dos dados que causa reações inesperadas. O insight precisa ser acionável (deve-se conseguir tomar decisões).  Feito na etapa EDA
	
    • Criar hipóteses de negócios 
        ◦ 3 características: 
            ▪ afirmação
            ▪ comparar duas variáveis
precisa de um valor de base

1. Questão de negócio
	
1.1. Quais são os imóveis que a House Rocket deveria comprar e por qual preço?
1.2. Uma vez comprado, qual é o melhor momento para vendê-lo e por qual preço?

2. Entendimento de negócio

2.1. Produto final (O que vai ser entregue? Ao CEO)
    • Relatório com as sugestões de compra de um imóvel por um valor recomendado
    • Relatório com as sugestões de venda de um imóvel por um valor recomendado
2. 2. Quais serão as ferramentas utilizadas para realizar o projeto?
    • Python 3.8.0
    • PyCharm
    • Jupyter notebook
2. 3.  Quais será o processo? (Passo a passo necessário para alcançar meu objetivo)
    • Coletar os dados do site Kaggle / Tratar os dados
      2.3.1 Quais são os imóveis que a House Rocket deveria comprar e por qual preço?
    • Agrupar os dados por região
    • Dentro de cada região vou retirar a mediana dos preços dos imóveis
    • Vou sugerir que os móveis que estão abaixo do preço mediano de cada região e que estejam em boas condições sejam comprados
                • Selecionar linhas que estão abaixo do preço da mediana e que estejam em boas condições recebam o valor ‘compra’ na nova coluna ‘status’. Ou outros não devem ser comprados (valor ‘nao-compra’ na nova coluna status).




	    2.3.2 Uma vez comprado, qual é o melhor momento para vendê-lo e por qual preço?
    • Agrupar os imóveis por região e por sazonalidade (isolar o evento da sazonalidade)
    • Dentro de cada região e sazonalidade vou retirar a mediana dos preços dos imóveis
    • Vou sugerir que os móveis que estão abaixo do preço mediano de cada região e que estejam em boas condições sejam comprados
		
    • Criar a coluna temporada selecionando as linhas que correspondem a cada estação do ano, 
    • verificar se o preço da compra é maior ou menor que a mediana da região, adicionar 10% ou 30% de acordo com a condição de venda
    • Condição de venda:
			Se o preço da compra for maior que a mediana da região + sazonalidade o 			preço da venda será igual ao preço da compra + 10% (quer dizer que o 				mercado tá vendendo imóvel a um preço maior que o preço que eu paguei = 			posso aumentar)
Se o preço da compra for menor que a mediana da região + sazonalidade o preço da venda será igual ao preço da compra + 30% (quer dizer que o mercado tá vendendo imóvel a um preço menor que o preço que eu paguei = devo abaixar)

      	
3. Coleta de dados
  A coleta foi por meio do kaggle 

4. Limpeza de dados
    • Remoção de datas erradas
    • Remoção de outliers 
      

5. Exploração de dados
É importante para gerar insights. 
    • Criar hipóteses de negócios 
	H1: Imóveis que possuem vista para água são em média 30% mais caros.
            H2: Imóveis com data de construção menor que 1955 são em média 50% mais baratos.
	H3: Imóveis sem porão possuem área total (sqrt_lot) são 40% maiores do que imóveis com porões.
            H4: O crescimento do preço dos imóveis ano após ano (YoY) é de 10%
	H5: Imóveis com 3 banheiros tem um crescimento mês após mês (MoM) de 15%.H1: Imóveis que possuem vista para água são em média 30% mais caros.
         	H6: Casas que nunca foram reformadas (yr_built == 0) são em média 20% mais baratas. 
            H7: 
	H8:  
            H9: 
	H10: 

ATÉ AQUI É UM PROJETO DE PORTFÓLIO

O que deve ter em um projeto de portfólio? Exemplificando com o projeto.
1. Questão de negócio – O que vou resolver
 exemplo: Quero aumentar o lucro do CEO (maximizar o ganho e minimizar a perda)

2. Premissas do negócio – Algo que assumi para seguir o projeto
 exemplo: Preço da casa no inverno diminui por causa da neve

3.  Planejamento da solução – Qual o meu plano?
 
4. Os 5 principais insights de negócio - Definir

5. Resultados financeiros para o negócio – O que é esperado o que a empresa ganhe com o meu projeto?

6. Conclusão – Objetivo inicial foi ou não alcançado. Quais os problemas enfrentados?

7. Próximos passos

Exercícios

    1.  Criar visualizações para responder as 10 hipóteses
    2. Construir uma tabela com as recomendações de compra ou nã comprado
    3. Construir tabela com recomendações de venda com acréscimo de 10 a 30 %
    4. Fornecer as hipóteses e as tabelas no streamlit
    5. Transformar em projeto de projetos
    6. Salvar códigos dentro do github
    7. Escrever o README






















